# 投资观点

## 投资观点

### 真正决定价值的，是信用 <a href="#zhen-zheng-jue-ding-jia-zhi-de-shi-xin-yong" id="zhen-zheng-jue-ding-jia-zhi-de-shi-xin-yong"></a>

技术和数据量都不是用来判断价值的，信用才是。不能用数据量多少和技术的高低来衡量价值。金融不是游戏，并不是拼技术的。投资背景和技术，在区块链世界几乎没有什么意义。区块链是金融，金融不是看背景也不是看技术的。金融看的主要是，1，讲不讲信用，2，能不能聚拢价值，3，能不能服务更多人。技术最高的高端消费品，永远是贬值最快的， 但是技术含量最低的黄金，永远是保值的。 这就是金融。区块链看，1，扩散力（传销模式），2，经济模型是否可持续（护城河，价格负反馈稳定机制）。其中， 第一个决定短期能不能爆发，第二个决定有没有投资价值。必须同时满足这两点才能投资，甚至和技术都没有什么关系。如果说金 融不靠技术，靠什么呢？更多靠的是信用，信用产生价值。信用是一种软实力，技术只是产生信用的一方面。比特币的挖矿机制，2100万的上限，以及减半模式，才是比特币真正的信用源泉，并不是比特币的技术没有被超越，毕竟，如果单论技术，莱特币和以太坊已经超越了比特币。论数据量，以太坊显然更大，但是比特币依然是锁定了更大的价值。所以技术和数据量都不是用来判断价值的，信用才是。同理，在Uniswap上做市肯定比在Sushiswap上或者Harvest.finance上做市更容易赚钱，因为Uniswap更讲信用。 看一个项目讲不讲信用主要看什么呢？ 很简单，规则是不是公平的，规则是不是稳定的，规则是不是可持续的。技术带来的收益，都会被市场看不见的手扭曲回均值，这就是金融的魔力所在。 科技无法打败魔法，技术也无法战胜信用，靠投机取巧不能战胜市场经济规律。 重剑无锋，大巧不工， Uniswap就是一把重剑，其他DeFi项目依然不能打败Uniswap。

### 为什么投资小的不如投资大的 <a href="#wei-shi-mo-tou-zi-xiao-de-bu-ru-tou-zi-da-de" id="wei-shi-mo-tou-zi-xiao-de-bu-ru-tou-zi-da-de"></a>

​为什么投资ICO，山寨币和分叉币不如投资比特币， 为什么投资中国互联网不如投资纳斯达克指数， 为什么投资其他公链或者技术类币种不如投资以太坊。很简单，第一是先发优势，第二是规模效应，平台的重量永远大于分支的重量。第三是去中心化程度，稳定性和信用。 大币永远比小币更去中心化，更稳定，信用更好。判断标准，并不是效率，技术，TPS指标，代码量，或者其他。规模压倒一切，先发优势压倒一切，刚需永远大于升级版。为什么投资腾讯和阿里巴巴，不如投资纳斯达克指数，也就是Google和微软，亚马逊。 因为腾讯和阿里巴巴的功能，是依靠于前者提供的平台的，或者是前者的抄袭或者分叉， 所以虽然升级，但是，并没有打破刚需，没有打破先发优势，也没用打破规模效应。什么时候才能后来居上呢？只有当创造出的刚需打破了先发优势的时候，比如Uniswap打破了三大所，就是因为Uniswap同时创造了五个刚需——去中心化，做市负手续费，自动交易，低门槛，Token化池易携带。 而三大所不能创造这五大刚需，所以注定被超越，就像苹果超越诺基亚一样。

### 判断标准的顺序 <a href="#pan-duan-biao-zhun-de-shun-xu" id="pan-duan-biao-zhun-de-shun-xu"></a>

刚需>去中心化>规模>先发优势>技术>数据量判断一个项目是否有稳定的增长。要按照这个顺序判断，排在后面的，永远不能超越排在前面的。 因为前面的标准是决定性的，具有对后面标准的绝对压制权。

### 投资方法简单，才能产生规模效应 <a href="#tou-zi-fang-fa-jian-dan-cai-neng-chan-sheng-gui-mo-xiao-ying" id="tou-zi-fang-fa-jian-dan-cai-neng-chan-sheng-gui-mo-xiao-ying"></a>

效率和技术在区块链领域都不是决定性因素，真正具有决定性因素的，是规模。是否是先发优势，是否满足刚需。靠搭积木的奇技淫巧是会回归均值的，只有刚需才能真正留存下来，持续吸引价值。技术分析为什么只留下了均线和布林带，交易系统为什么只留下了网格，马丁，再平衡和海龟，原因更简单，就是这样的系统很容易实现，很容易传播，很容易产生规模效应，只有产生规 模效应的系统才有金融价值，而不是说它的技术有多高超。而反而越技术高超的人在金融市场死的越快，比如乐视造车对比茅台酿酒，再比如LTCM的衍生品对比巴菲特基于凯利公式和基本面判断的价值投资。投资的方法一定要简单，越简单，越能产生规模效应，越能适应市场，也就能走的越远。

### 切忌改变投资方式，不要乱更新 <a href="#qie-ji-gai-bian-tou-zi-fang-shi-bu-yao-luan-geng-xin" id="qie-ji-gai-bian-tou-zi-fang-shi-bu-yao-luan-geng-xin"></a>

目前推荐的投资方式还是在币优上开网格，或者使用Uniswap开WBTC/ETH，如果你之前已经这样做了，放着不动就好，在没有更好的投资方式之前，切忌改变投资方式。如果你想改变，问问自己：1，虽然王者荣耀更新的很快，但是工商银行更新的真的 慢吗？2，虽然王者荣耀可以经常换英雄，但是工商银行可以经常换账户吗？3，王者荣耀输了可以再开一局，但是工商银行账号欠债了可以销户再申请一个吗？有些问题是送分题，有些问题是送命题。金融不是游戏，工商银行不是王者荣耀， 金融做的都是不可重复性实验，不能随便乱动的。​

### 波卡DOT很可能是一个伪命题 <a href="#bo-ka-dot-hen-ke-neng-shi-yi-ge-wei-ming-ti" id="bo-ka-dot-hen-ke-neng-shi-yi-ge-wei-ming-ti"></a>

类比手机市场，我们不需要让诺基亚，黑莓，安卓，苹果通信，我们做的是淘汰诺基亚和黑莓，只留下安卓和苹果。所以，也许这个世界根本就不需要跨链，只需要扩大比特币，升级以太坊。以太坊是比特币杀手，EOS和TRX是以太坊杀手，可是最后二者都不怎么样。 都没有成功杀死它的对手……比特币是美元杀手，以太坊是比特币杀手，eos，tron和dot是以太坊杀手。历史何其相似，也许DOT也仅仅是一个杀掉自己的杀手而已。那些杀手做的都是自杀，这已经成了历史趋势了。呵呵。比特币是终极资产，以太坊是终极图灵完备电脑，也许我们并不需要跨链，也不需要上链，也许我们做的只需要升级以太坊，映射资产。然后淘汰其他所有的链， 就像留下苹果，安卓，淘汰黑莓和诺基亚一样，我们也许根本不需要一个可以链接苹果，安卓，黑莓和诺基亚的桥接系统。同理，我们也可能根本不需要波卡DOT。这样看，DOT只是一个被看衰的过时项目而已，没有什么特别的，甚至效果上还不如预言机，资产映射和超额抵押。 如果预言机，资产映射和超额抵押完全可以实现DOT的金融功能，为什么需要DOT呢？ 之前也不是没 有人想过要跨链，比如说KMD，也是一个不错的跨链解决方案，可现在你看它的价格呢？效率和技术在区块链领域都不是决定性因素，真正具有决定性因素的，是规模。是否是先发优势，是否满足刚需。 DOT本身并不是刚需，而且它卖接口这一行为，本质上是中心化的盈利模式，很难让它达到一定的规模， 而且DOT背后是一家公司，不是社区，和区块链主流的社区运营不符，所以我是看衰DOT的。至于各式各样的DeFi应用，最后也只会留下最简单的Uniswap，为什么呢？很简单，衍生品越复杂，越容易亏钱，DeFi也是衍生品，但金融可以用市场的力量磨平一切奇技淫巧。所以，曾经复杂的衍生品是如何衰落的，那些Harvest和sushi之流就是如何衰落的。靠搭积木的奇技淫巧是会回归均值的， 只有刚需才能真正留存下来，持续吸引价值。

### 金融市场是什么，投资行为像什么 <a href="#jin-rong-shi-chang-shi-shi-mo-tou-zi-hang-wei-xiang-shi-mo" id="jin-rong-shi-chang-shi-shi-mo-tou-zi-hang-wei-xiang-shi-mo"></a>

其实金融更多做的是，知行合一。你知道多少不重要，重要的是你用数学公式搭建了一个什么样的星际飞船，然后你能不能登上这个飞船，你能在飞船上面坚持待多久。投资这个过程就是做飞船上天的过程，然后你需要一边上天，一边在天上建设一个星际空间站。这个过程是不可重复的，不可逆的，有些机会，错过一次就来不及后悔了。你知道飞船，火箭这些东西都只能发射一次，而且发射之后要控制轨道，很危险，投资也一样。虽然每个小学生都知道万有引力公式。但是利用它飞上宇宙还是很难的。重要的是坚持，耐心，谨慎，知行合一。就比如我投资DPI，我就用了 几乎一个月来分析这个东西，直到我发现它是一个核聚变反应堆，所以我才不顾一切地买入它。让我的投资组合飞船装上DPI这个强大的核聚变反应动力源。这个过程是不可重复的，不可逆的，有些机会，错过一次就来不及后悔了。你可以研究数学，研究是可逆的，可重复的，但是投资是不可逆的，不可重复的。你应该明白，什么是可重复性实验，什么是不可重复性实验。像建设核反应堆，发射火箭等，都是不可重复性实验。不可重复性实验也包括投资。虽然建设核反应堆和发射火箭所依靠的数学原理很简单，但这并不是把这样浩大的工程当儿戏的理由。**每一次买入，就是在创造，建设， 每一次卖出，就是在杀死，摧毁。**这样的过程，都是不可重复的。所以要谨慎对待每一个投资决策。 交如果你不公平，市场就会惩罚你，所以我只投资指数，因为指数的运行机制可以保证资金分配的相对公平。而CVPE和MVRV等估值模型可以保证我的仓位与市场状态同步。
