# Page 3

### 中国人民银行高级金融教材译著系列-第一辑

《资本市场：机构与工具》

《金融体系中的投资银行》

《兼并，重组与公司控制》

《金融工程学》

《现代企业财务管理》

### 中国人民银行高级金融教材译著系列-第二辑

《商业银行管理》

《利率风险的控制与管理》

《资本市场的混沌与秩序》

《投资管理学》

《管制放松与重新管制》

### 中国人民银行研究生部2010考研金融专业课核心参考书目及说明

[**全国500所院校考研专业课、200种职业资格考试、1100种经典教材！在线免费阅读！**](http://free.100xuexi.com/)\
限时赠送纸质打印版!同时手机电脑复习电子版！包括考研考博、英语日语俄语、经济、银行、证券、会计、物流、教师、心理、土木、建筑、环保、质量、职称、监理、医学、药师等考试考证资料

**五道口2010年考研金融专业课核心参考书目及其说明**

国际金融学

《国际金融新编（第三版）》，复旦大学出版社，江波克著

《国际金融新编习题指南（第二版）》，复旦大学出版社，江波克、朱云高编著

《国际金融（最新修订本）》，四川人民出版社，钱荣堃主编

货币银行学

《现代货币银行学教程（第二版）》，复旦大学出版社，胡庆康主著

《现代货币银行学教程习题指南（第二版）》，复旦大学出版社，胡庆康编著

《货币银行学》，中国金融出版社，夏德仁、李念斋主编

西方经济学

《西方经济学（第二版）》，中国人民大学出版社，高鸿业主编

财政学

《财政学（第三版）》，中国人民大学出版社，陈共主编

《财政学复习指导》，机械工业出版社，陈共主编

会计学

《会计学（最新修订本）》，四川人民出版社，葛家澍、余绪缨主编

统计学

《统计学（最新修订本）》，四川人民出版社，钱伯海、黄良文主编

金融法

相应法律的单行本即可，无须购买专门的金融法教材

经济、金融热点

《国际金融研究》，月刊，定价10元/期

《金融研究》，月刊，定价10元/期

《金融时报》，日报，定价27元/月

其他参考书目

《商业银行经营管理（修订本）》，西南财经大学出版社，唐旭、戴小平著

《金融理论前沿课题（第一辑）》，中国金融出版社，唐旭主编

《金融理论前沿课题（第二辑）》，中国金融出版社，唐旭主编

《证券知识读本》，中国金融出版社，周正庆主编

《保险知识读本》，中国金融出版社，马永伟主编

说 明

（1）《外国金融制度与业务》，中国经济出版社，甘培根主编，此书出版已12年，内容老化，不建议参考。

（2）复习西方经济学，没有必要用曼昆、斯蒂格利茨、萨缪尔森等人的原版教材或中译本教材。

（3）有条件的同学可以买一本米什金的《货币金融学》作辅助参考

（4）2002版《金融学联考考试大纲》，已绝版，当年仅发行了1万册，世上已难寻觅，并且此书之内容完全抄袭自江波克等人的教材，故不建议大家踏破铁鞋寻来参考。但建议大家买一本当年的《金融学联考考试大纲》及相应的辅导书作为辅助参考。

（5）金融时报建议大家订一份。笔者曾通过统计发现一条经验规律：考试用得上的经济、金融热点知识无一例外地出自金融时报的头版和每周一期的理论周刊。

（6）通过邮局订阅期刊不方便的同学可以到海淀图书城中国金融出版社金融文化书店购买或联系邮寄事宜。地址：海淀图书城籍海楼二层；电话：010-82672183。

（7）向大家推荐几个比较全面的金融类书店：海淀图书城中国金融出版社金融文化书店、西单图书大厦、王府井新华书店。

（8）以上书目仅供参考，不必拘泥。

（9）除以上书籍、报刊外，大家应尽可能地涉猎其他有益于考试的书籍、报刊，并作笔记。

